El comando TOP permite conocer información sobre el servidor en tiempo real: carga del servidor,
días que lleva encendido, usuarios conectados por SSH… Para poder ejecutar este comando es necesario acceder al servidor por SSH.

La primera línea indica la información relacionada con el servidor: la hora, los días que el servidor lleva encendido,
  cuántos usuarios están conectados y la carga del servidor en el último minuto, en los últimos 5 minutos y en los 15 últimos minutos.
La segunda línea mostrará los procesos totales, cuántos de ellos están activos, cuántos están en reposo, parados o en modo "zombie".
La tercera línea ofrece información sobre la carga de CPU:
Porcentaje de procesos de los usuarios (%us).
Porcentaje de procesos del sistema (%sy).
Porcentaje con prioridad de upgrade nice (%ni).
Porcentaje que no se está utilizando (%id).
Porcentaje esperando para I/O (%wa).
Porcentaje para interrupciones de hardware (%hi).
Porcentaje para interrupciones de software (%si).
Porcentaje utilizado por el hipervisor y otras tareas (%st).
Las dos últimas líneas indican el uso de memoria y de swap.
